Modèle pertinent :

Ce qu'on veut montrer == nombre de frappes / buts par equipe et donc victoire et défaite

variables explicatives qui ont du sens  : 
	- possession (encore que ?) --> FBREF
	- contre attaque 
	- formation --> FBREF
	- coach     === ces deux derniers ont pour but de montrer le style de jeu et peut-être expliqueront-ils les occasions --TRANSFERMARKT
	- effectifs == valeur de l'effectif c'est un peu le seul truc que je peux avoir (notes fifa ?) --TRANSFERMARKT
	- fautes subies ou penaltys+coup francs == aggressivité, capacité à provoquer la faute (trop de faute provoquée s'expliquerait peut-être par une différence de niveau forte entre les équipes) --> FBREF
	- saves du gardien (par match ou par équipe ?) --> expliquerait la part liée au gardien !! ATTENTION cependant à ce que ça ne soit pas trop corrélé avec le nombre de frappes mais, expliquerait peut-être la qualité offensive d'une équipe ???
	- Forme == le repos est il pertinent entre deux matchs (sachant que dans le foot, peu d'équipe jouent plus de 2 matchs par semaine) et série en cours (aspect psychologique de l'équipe) --> A recalculer
	- age moyen de l'équipe == capacité à jouer fort contrebalancée par l'expérience , qui a le plus d'effet ? --> TRANSFERMARKT??
	- Période de l'année (certains joueurs plus endurants dans le froid ou plus performant dans le chaud ???) --> PARTOUT EN VRAI
	- Si possible, nombre de passes moyen par match ? mais pas sûr de la pertinence + doublon avec possession peut-être --> FBREF

Comment connaitre la valeur d'une équipe avant chaque match (avec les absents etc....) Le PSG sans neymar, Mbappé et Messi c'est toujours bien mais c'est moins fou ?
Attention à l'effet coach = 
La possession, le nombre de passe, le nombre de frappe, le nombre de save du gardien vont aussi dépendre du schéma de jeu. Par conséquent le fait d'introduire le coach et la formation de l'équipe dans l'équation pourrait créer une corrélation forte entre toutes ces variables .


Où trouver les données  ::
Problème de ESPN == URL avec des codes matchs sans logique évidente
Problème de Whoscored == Site protégé, impossible de scrapper 
Problème de récupérer les csv == Mise à jour ?
Problème des API == API complètes payantes
Problème de azscore ou xscore je sais plus == url avec logique d'id de match random comme espn 

Dans les csv de football-data.co.uk :
Equipes
Date
Nb de buts
Nb de tirs
Nb de tirs cadrés
Résultat
Fautes
Corner
Jaunes
Rouges

fbref !!! YOUHOU !!! mais pb d'url encore
codes url dans un fichier text

Dans les fichiers fbref scores & fixtures:
Date
Heure
Equipe
compétition
Home/Away
Résultat
Nombre de buts
Nombre de buts encaissés
Possession
Attendance
Capitaine
Formation Arbitre

Dans les fichiers fbref shoots:
Tirs
Tirs cadrés
Distance moyenne
Free kicks
Penaltys

Dans les fichiers fbref passing:
Passes complétées
% de passes réussies

Dans les fichiers defensive actions:
Tacles
interceptions

Dans les fichiers miscallenous stats:
Cartons jaunes
Cartons rouges
Fautes 
Hors jeu

Récup sur transfermarkt :
Galère == tables en js
Selenium plus retouches à la main pour obtenir un fichier correct et exploitable mais à ne faire qu'une fois par saison donc EZ
